我非常非常幸运，能够帮助
其他人成为最好的
自己。大卫·布劳斯福德爵士，对很多人来说，
他是我们这一代最伟大的成功者之一。
如果你能稍微
深入思考一下，为什么我会有这样的感受，
为什么我会做出这样的反应，然后你就会
意识到，哇，我的很多行为，
我生活的很多方面，都是由情绪驱动的，而
不是由真正的自我驱动的。
如果事情真的发生了，那当然是最好的；
如果没发生，你可能会
彻底崩溃，但你必须把它当作一个
梦想。你必须
明白，真正担心事情的
后果会
损害过程、
表现，以及你实现目标的几率。
完美太遥远了，追求完美
毫无意义，因为我们
每天都会失败。所以我想，好吧，
让我们循序渐进一些。对了，
下周我们可以做些什么
这周没做的事情？
我们可以做些小事吗？有
无数的事情会影响
表现，而且它真的有效。
绝对有效！已经20年了。
如果
你正在收听这个播客，能不能帮我个忙，点击
订阅按钮和关注按钮？
无论你在哪里收听，都请点赞。
非常感谢大卫·
布拉斯福德爵士！
自从这个​​播客开播以来，我一直努力
邀请布拉斯福德爵士来这里和
我对话。
今天能和他进行这次对话，并
与大家分享，绝对是
这个播客历史上最精彩的时刻之一。毫不
夸张地
说，他为车队创造了奇迹，他把那些
成绩不佳的自行车队打造成了
各自领域乃至一代人中最伟大的车队。
他以“边际收益”的概念而闻名，这个
概念我每天都会和我的
团队谈论，也许
这就是
我今天想和他坐下来的原因。
毫无疑问，你会明白
如何打造一支
成功的团队，这就是你今天能学到的。
你会明白如何获得
个人的成功，你会明白
如何激励身边的人获得
成功。
我想
你也会从中体会到，最令人惊讶的
是成功的代价。
我们常常没有花足够的时间
去问自己一个非常诚实的问题：
攀登的代价是否值得？
但
我相信，听完这期播客后，你会更接近
找到这个问题的答案。
那么，废话不多说，我是斯蒂芬·
巴特利特，这位是CEO总监。
我希望没人听到，但如果你听到了，
请把它藏在心里。
[音乐] 从小就有的那种
疏离感。
嗯，你曾经说过，这对
我来说非常真实，而且我觉得很有共鸣。这种感觉从何而来？
你的那种
疏离感从何而来？
嗯，你说这话很有意思，因为它引起了我的共鸣。
确实如此。我当时还
很小，刚出生不久，我的父母，
我爸爸，决定从
我出生的德比搬到
北威尔士，在斯诺登尼亚买了一栋房子。他是一位
登山爱好者，他
想住在离
山近的地方，所以我们就搬了。 我在那里
长大，那是一个非常非常威尔士
化的
小村庄，叫丹尼尔。我在
那里上小学，从小
就说威尔士语。当然，我的
朋友都是威尔士人，几乎所有人都受到欢迎，
除了我的父母。
我当时面临着一个很大的难题，也许当时
我并没有意识到，
但现在回想起来，
我意识到自己完全融入了
这个威尔士社区，一个非常紧密的
社区。
我回家后，我的父母
显然是英国人。
我觉得我的父亲并不真正
融入其中，他去那里是为了登山，就像
一个外来者，专门去爬山。
我
想这让我感到很
困扰，因为我非常
渴望像
我的朋友一样，像
其他人一样，成为他们中的一员。
然而，在内心深处，我感觉自己可能
并不完全融入，
我并没有完全
融入其中。别误会
我的意思。 我以前很喜欢那里，现在也经常回去。
你知道，我在那里有很多好朋友，我妈妈也
还住在那里。但我从来没有真正
感受到那种完全的归属感，
你知道吗？所以我总觉得自己有点格格不入。
我想，
你在人生和成功中所取得的成就，确实是一个了不起的例外。我
总是……我总是……我
想我有点吵闹，但我上学的时候学过一点
儿童心理学，
所以我试着去了解
父母的哪些行为模式
可能会让一个人变得更加
坚韧不拔、更加
努力。我和埃迪·
赫恩坐在一起，我说：“哦，你爸爸，我能看出
他爸爸那种冷酷无情的
性格，显然在他
很小的时候就影响了他。”我读过
你对你父亲的描述，感觉和你的
有点相似，我敢说，是
的，他小时候经常很……
他五岁失去了母亲，
七岁失去了父亲，嗯，当然，
对任何人来说都是如此。 那会产生
巨大的影响，我认为这对
他的人生产生了改变人生的影响。
嗯，我想他
后来被寄养了。
你知道，他讲过他
在寄养家庭长大的故事，
寄养家庭不让他和家人一起吃饭，而是
让他在另一个房间吃。
你知道，那段日子很
艰难，我想。
我认为这对他的性格产生了深远的影响，
他变成了一个非常努力、想要靠自己闯出一片天的人。
我想，
你知道，这是他
根深蒂固的核心动力和
价值观之一，那就是他
努力拼搏，他总是想
成为专业人士，努力工作，靠自己闯出一片天，
不要依赖任何人，要靠自己。
他把这些灌输给我们，我
想我们真的身体力行地实践了。还有骑
自行车，你从小就很喜欢骑自行车，
我以前
每周四都等着一份
自行车报纸寄到。是的，那是《
灵媒周刊》，一本小小的
杂志，有点像小
众杂志。 你知道，这是一本相当小众的
杂志，我以前
每周四都会收到，
然后满怀期待地等着。
你知道，那时候
报纸送来的时候，你也会收到《
自行车周刊》，然后坐在那里
阅读所有的比赛结果，看看谁
做了什么。因为当时网上什么都没有，所以
没有其他途径获取新闻。你
知道，杂志后面有很多
小版块，上面刊登着所有的比赛结果，
他会仔细查看谁做了什么，
研究所有的比赛结果。
他就像一个真正的……
你知道，这真的是
自行车文化的一部分，公平地说，现在仍然是。《自行车
周刊》尽管
媒体和其他方面都发生了各种变化，但仍然在发行。所以对我来说，
它是我
成长过程中与这项运动结缘的真正基石，这一点
毋庸置疑。然后你上学，上大学，
你上大学了吗？
没有，我一点也不喜欢上学。我做过
学徒吗？没有，没有，嗯，没有，我
16岁就辍学了。是的，首先我可以
辍学了。 我当时就受够了，是的，我
不喜欢上学。
为什么呢？
不，我只是不喜欢被束缚，我
不喜欢只是坐在那里上化学
课，
不，我就是不喜欢，你
知道，我就是不喜欢，
我做不到。所以我觉得
我不是不喜欢学校的环境，我
喜欢体育课，喜欢和
朋友们在一起，喜欢所有这些，
但我就是不
喜欢那种
教育方式，我感觉被困住了，感觉被
封闭了，嗯，
我不知道，我当时真的没有
学习的动力，你知道，我忙着
做其他事情。你觉得是
因为你在童年的家里拥有那么多的自由，所以当
你到了
没有同样自由的地方时，你会感到困难吗？
嗯，我当然喜欢自主，这一点
毋庸置疑，而且
我认为这种习惯可能从小就有了，
因为我小时候确实很
享受
自由，但我认为这很
有意思，因为在某些方面
我心里一直明白，总有一天我得
离开，得去
学习，或者说，我觉得自己有
责任接受教育，
但我还没准备好。
所以，我当时想，
我应该做什么，我想做什么，这两者之间有点矛盾。
后来，我意识到，
其实我想要自由，
想要探索，
想要冒险，想要
做一些不一样的事情。所以，
很多在座的嘉宾，
包括吉米·卡斯，都让我想起了
他，他们通常在
二十出头的时候都会经历这样的时刻：正如你刚才
描述的那样，他们面临着一个抉择：一个是他们
应该做的，通常是父母
希望他们做的，社会告诉他们应该做的；另一个是他们自己想做的。
吉米的情况是，他想放弃一切，
去做一名喜剧演员，即使
没有报酬，因为这就是
他想做的，他愿意接受所有那些
无偿的演出。 你骑着
自行车出发了，对，去法国，对，对，对，
突破威尔士的
时刻，对，对，我慢慢地就明白了。嗯，这并非
一蹴而就，而是慢慢
地，我开始真正地、真正地
热爱自行车这项
运动。自行车运动
或许给人自由的感觉，
但它也是一项充满痛苦的运动，一项需要
牺牲的运动，一项艰苦的
运动，我喜欢这一点，
我喜欢那种“
只有你自己”的感觉。你知道，
如果你能做到，你知道，这就像头脑
和心灵的结合，如果你足够
聪明，能够
找到训练的方法，并且拥有那颗
渴望、那份决心和那份
激情去承受痛苦，以及你
能承受多大的痛苦，你知道，
这深深地吸引了我，让你爱上自行车。所以，如果你
擅长，你就很棒；如果你
不擅长，你就不擅长。然后，
嗯，你踢了很多足球，参加了所有的小
球队、少年队
等等，在你成长的过程中，在
那里，你可能踢得很好
却输了，或者
你踢得很烂却赢了，球队
赢了。我有点喜欢这种感觉，
你知道。 这种想法——如果你的所作所为
真的能影响你的个人
表现——
反正我挺认同的。我对
环法自行车赛，以及世界上某个地方正在
发生的这种赛事，充满了热情。
我越了解它，就越觉得它像角
斗士比赛一样，山地赛段，
你知道，感觉就像一场史诗般的三周
比赛。
我当时只想去现场
观看比赛，后来我终于有
机会去了，站在
那里，我被它深深吸引。
最后我想，好吧，我想去
试试，哪怕什么都不赢。所以我
跟我妈说，好吧，
我要放弃一切，
去法国，看看能不能成为
一名职业自行车手。她当时简直
吓坏了，
我真不知道她在想什么。然后
我对我
爸说，听着，我要放弃
一切，去任何地方。是的，我
真的热爱这项运动。 对，
我当时就想，听到这话我就放心了，行了，我走吧。
于是我买了张去格勒诺布尔的单程票，
把我的自行车装进纸箱，背上
700英镑的背包，又
买了张去
北威尔士邦格车站的票，然后就出发了。我想
我这辈子都没这么走过，记得吗？我带着装
在箱子里的自行车坐地铁穿过伦敦，
那对我来说真是一次磨难。
到了多佛，坐
渡轮到了加莱，然后
坐在车上，有人过来
问我要不要喝咖啡什么的，
或者在火车上喝点什么。
我突然明白了，我好像知道是怎么回事了。
我当时正在努力弄清楚，我想去
一个叫阿根廷的地方，那是我的
目的地。我不知道那里有
两个阿根廷，原来有两个阿根廷人。
所以我去问了
那个人…… 嗯，我当时
想买张去阿扬蒂亚的票，他有点儿
尴尬，
你知道，他看得出来我不会说
法语，而且他自己也没怎么
努力。然后
来了两个挺年轻的小伙子，他们
说：“哦，我们能帮您吗？我们会
说法语和英语。” 嗯，
谢谢。他们帮了我。结果发现
他们是波兰人，他们俩好像
想从波兰叛逃，因为
我们当时还是共产主义国家。他们想去
格勒诺布尔上大学。
所以我在法国的第一晚，
我们俩头脚相接地睡在一个
睡袋里。那两个小伙子吓得
要死，一听到
任何脚步声或颠簸
声就吓得跳起来，心想：完了，反正
我们肯定会被
抓的。
所以早上六点，我跳上了
火车，去了我以为的目的地，结果到了瑞士。我当时就懵了，心想：
哇！不过那时候新鲜劲儿已经
过去了。
所以我又坐同一时间的火车回了家。 在
格勒诺布尔，我又在
同一个站台、同一条长椅上度过了第二个夜晚。
第二天，我终于到达了
我想去的地方——约翰家。是的，那真是
一段难熬的经历。但
你为什么要去那里呢？到底是为了什么？
你
到达目的地后的目的是什么？
我想成为
一名职业自行车手。你知道，我想
找到加入
职业自行车队的方法。你知道，我
觉得这根本
不可能。你知道，
以前自行车运动
在英国还很冷门的时候，并没有什么
明显的途径。所以，法国的俱乐部
体系，
尤其是业余俱乐部体系，非常强大，
它们就像是职业队的后备力量。
如果你去了法国，加入了
一支业余车队，如果你
足够优秀，你就能一步步晋升。
所以我想，好吧，这就是我要做的。你
和一支业余车队约好见面了吗？没有，没有，没有。你就直接
去了。是的，
然后我…… 所以我找了个终点，
我去了比赛的终点，
等到所有人都到齐，
比赛结束了，
他们都在那里。
那时候还没有公共汽车，所以车就在
那里，他们来了。我四处看了看，
选了几个看起来不错的队服，这似乎是个
不错的开始。然后
我走上前去问他们我能不能
参赛，他们大概了解了一下情况，然后
笑了笑，觉得
有点难。之后他们就把我介绍给了下一个队伍，再下一个，再下一个。
最后
我跟一个小组聊了聊，一个
家伙走过来，他说：“哦，你看，我们……”他会说
英语，他说：“我们
来自中原，
如果你能过来，我们可以安排
你，我们周三会一起训练他们整个团队。”
他把地址写下来给我，说：“
好的，
周三早上九点过来和我们一起训练。”于是
我开始和他们一起训练，就这样，
我在那里住了三年，
然后又住了三年。 最终，
你承认你意识到自己
无法成功，是的，
你赢不了，
哦，是的，是的，
那真是太遗憾了。但现在回想起来，
我想如果我
现在不知道这些，人们会问我，
如果我能回到过去，你会改变什么？
我想，如果我拥有
现在所知道的关于训练、
营养以及其他所有方面的知识，
我很确定我能做得更好。
但出于某种
奇怪的原因，我决定不想
减少脂肪摄入，只想吃
碳水化合物，几乎不吃蛋白质，所以我
停止了吃肉，
成了素食主义者。
然后我意识到，我一直都做得很好，
但我从未真正
充分利用过我的机会。这让我想到，
当我
年轻的时候，
你知道，那些有
天赋的年轻运动员或想尝试的人，
你不能放任不管，你知道，光有
天赋并不总是能让
你成功，对吧？他们
需要合适的
环境，就像……
我年轻的时候，你
知道，我自认为很聪明，只是当时
还没准备好学习，没有
合适的学习环境。我本来
可以学的，但我当时没有学。
现在，我经常反思这一点，思考如何
创造合适的学习
环境，让人们能够
进步。你知道，
一个人进步需要什么？
我认为我的职责就是努力创造
这样的环境，支持人们
做到这一点。我从中汲取了很多
经验。
我想了解一下你为了在人生道路上更进一步而获得的
一些关键经验。
你
后来去了大学，这其实挺令人
惊讶的。你读了
几年运动科学学位。是的，那
是运动科学的早期阶段，
它还在发展中。你
知道，
运动营养学和运动心理学的概念也在
发展，我开始
阅读这方面的资料，心想：天哪，我太喜欢
这些东西了！我简直欲罢不能！
最终，当我意识到自己不够
优秀，无法跻身
职业
自行车运动的顶尖行列时，我想，好吧，那我还是回去吧，
因为我真的想
学习。
于是我回到了大学，
对新生周
或外出之类的活动完全不感兴趣，我只想学习，就是这样。
所以我见了每一位
讲师，问他们是否可以
见面，我说我想了解
你们的教学方式，我想
确保自己尽可能多地学习，
你们打算怎么做。当然，之后
我又回去上过几次课，嗯，一开始
有点忙乱，嗯……后来
我毕业了，
我非常热爱
大学的每一分钟，我喜欢
结识其他人，喜欢和我
有相同热情的人。我对
心理学和
运动心理学都非常着迷，根本停不下来。毕业后，我
真的很想从事
运动心理学
方面的工作，但当时感觉……
太肤浅了，
你知道，顶级职业团队其实不太
懂心理学，太男性化了，所以他
有时候根本没得到任何关注。我
心想，天哪，我不确定我能不能靠这个谋生。
所以我最后又工作了一段时间，回到自行车
行业工作，
然后决定读个MBA。我
想，我对商业一窍不通，真的一窍不通。
所以我想，哦，我想
了解一下。于是我又回到
谢菲尔德商学院读了MBA。
同样，我只是想
学习。所以我觉得，如果你有
学习的动力，想学习，你的思维就会发生改变。
听到这个真是太棒了，是的，
确实会发生改变。如果你能
做到，我建议你…… 我不知道你是否能激发
学习的欲望，你学习不是因为不得不
学，
也不是因为
迫不得已，而是因为
你想学。然后，
整个过程就是学习，不是吗？
人生就是学习，不是吗？
所以，我认为如果你能激发这种欲望，
你就走对了路。
幸运的是，我认为我做到了。
后来，我
第一次接触
英国奥林匹克项目是
在1997年，当时认识了彼得·基恩。在
亚特兰大奥运会上，英国好像只赢了一枚金牌，这
简直糟糕透了。我的意思是，真的太糟糕了，
我都无法想象是怎么发生的。
但他们确实赢了。就在
那时，约翰·梅杰推出了
国家彩票，
计划将一半的收益
用于
文化艺术，剩下的…… 我当时打算投身
体育界，而
体育的真正目标是让
国家在奥运会排名中名列前茅，这在当时是
闻所未闻的。你知道，那时候
所有的管理机构都是业余的，这简直就像
一个梦想成真。自行车运动
非常幸运，当时有一位
名叫彼得·金的人，他非常
聪明，很有远见，
他制定了一个非常棒的计划。
大约在1997年，我认识了他。那时我刚成立了自己的
小型咨询公司，
我们开始合作，我开始帮忙，并逐渐深入
参与其中。我心想，天哪，
这简直是
我人生中所有经历的完美结合——它涵盖了
体育、
绩效规划以及
心理学等各个方面，这对我来说是
全新的，就像是史无前例的。
这个目标令人
惊叹，
而且还蕴含着一些商业元素。
所以，我
看到了这个机会，心想：好吧，我要全力以赴，
不能错过这个机会。就像
我当时想的那样，好吧，这就是…… 这是我的
使命，我要全力以赴。我非常热爱它，所以
我想再次强调
你之前提到的关于学习的观点，
它再次深深地触动了我。
嗯，我曾被学校开除，但成年后却对
学习异常痴迷。这说明，我当时
在学校的出勤率只有30%，是因为
我被迫走一条
我不想走的小巷。没错，
你明白我的意思吗？当然。
当你试图让别人
去做他们
内心不想做的事情时，每个人都会缺乏动力，对吧？
我认为这就是
教育体系的一大问题所在。但当
你刚才说话的时候，我一直在思考
我从孩子们那里听到的很多信息，他们自称
缺乏动力，
但这是在
他们的父母眼中，父母希望他们成为
医生，
还是在社会希望
他们朝九晚五地工作？但我拒绝接受
他们缺乏动力这种说法。
百分之百同意，我完全赞同。 我
知道这些年来我和很多人共事过，
嗯，我觉得你必须找到
一个人的
内在动力，找到驱动他们内心深处的东西，找到他们真正想做的事情，
然后你必须最终释放这种动力。
你知道，这才是生活的意义所在，不是吗？
其实不应该有任何限制，
我们不应该被贴标签，也不
应该有界限和规则。
我非常非常幸运，能够
帮助其他人成为最好的
自己。
当你不再为
自己而战，而是开始根据
别人的表现来评判自己时，你就会觉得你明白了。
人们会这样评判我，他们会说：“
别人赢了比赛吗？不是我，
我永远赢不了
比赛。”
然后你会意识到，
如果我要根据
别人的表现来评判自己，那
我最好好好
学习如何…… 优化并帮助
他人发挥出他们的最大潜能，
然后你会思考，这究竟意味着什么？
如何才能做到
这一点？原因何在？这时
你会想，让我们把人看作一个整体，
你会思考如何帮助一个人
发挥出他们的最大潜能？是否存在
某些方面，如果你能做好
这些方面，就能
帮助
一个人
成为最好的自己？但
首先你要问的是，
这个人
内在的驱动力是什么？因为如果他的内在
驱动力与你期望的目标不一致，没有真正的投入、动力和热情，那么无论你多么希望他成为那样的人，他都无法
做到，
你对此无能为力。但是，如果他内心深处有一点点渴望，
你可以增强它，也可以减弱它，甚至
很
容易因为误操作或
故意行为而将其熄灭（如果他没有这种意愿）。
但我认为，你所做的正是问题的
本质所在。 人们取得
成就，要么是因为他们有动力，要么是因为有
回报。
我的意思是，逃避本身也是
一种非常强大的
动力。
也许我不得不承认，在我的
人生中，我一直在逃避
失败，或者说，我没有被胜利的
积极情绪所吸引。你知道，
对我来说，胜利的积极情绪并没有那么强烈，
我希望它能更好。
但逃避失败对我来说却是巨大的动力。所以，
无论如何，
你要弄清楚一个人的动力是什么，
然后帮助他们。你要思考
你需要做些什么来创造一个有利于他们发挥
最佳水平的环境。然后，
你真的需要设身处地地为
他人着想，
忘掉自己，忘掉你的
先入为主的观念。真正地告诉自己：
我要站在这个人的
角度，
试着去感受
他们的生活，去体验他们的生活，
真正地去理解，无论
我之前有什么成见，
那种感觉和景象究竟是什么样的。
他们需要什么？
我能做的最好的事情是
什么？他们需要什么帮助或支持？
经历越多，
你就越会意识到，虽然我们
各不相同，但内心深处有一些共同点。
如果你花时间倾听
别人，他们可能一开始并不想告诉你，
但如果你深入挖掘，
最终人们会
告诉你
什么对他们有效，他们喜欢什么，
不喜欢什么。如果你
仔细倾听，给予人们
一些自主权，他们就会告诉
你。这
或许是
我认为最强大的驱动力之一。
你可以把枪抵在某人的
头上，让他跳起来，
他会跳起来，然后你上膛，
扣动扳机，说跳得
更高，他会跳得更高，或者无论如何他都会
尝试，然后你把枪拿走，
走开，他们不会再跳了。那可不是什么
愉快的经历。这种方法以前经常被
使用，但在
体育运动中实际上毫无用处，现在使用得更少了，但
过去确实如此。
嗯，但我认为你的表现会
不稳定，
而且这肯定不会是一次
愉快的经历。我
认为，如果你
试图去寻找
人们的“胡萝卜”，我的意思是，
你肯定知道，我想
你采访过史蒂夫，对吧？是的，
他是个
很棒的人，
他的工作我认为非常出色，我非常认同。
但我
相信，在这一点上，应该用“胡萝卜”而不是“大棒”，去
了解
他们真正的
动机，他们真正想要的是什么，并
检查这是否与你作为
教练或团队的目标一致。
如果你问别人，他们通常
会给你你
想听的答案。所以，如果我坐在
你面前，你问我，而我刚加入
你的团队，我会说我想成为世界
冠军，因为我认为这是你
想听到的。你如何看待这个问题？
我问这个问题是因为很多人
生活中都有这样的人，无论是
朋友还是…… 他们试图激励自己的兄弟姐妹、儿子或
女儿
成为某种人，但
往往失败，因为他们比
当事人自己更渴望成功。
你如何才能看穿这种偏见呢？嗯，有什么
技巧吗？还是仅仅凭直觉？
我觉得你必须明白，
一旦我坐在
某人面前，而他们觉得“好吧，这个人对
我的人生有某种影响”，
那么这种偏见就立刻显现出来了。
当然，如果你意识不到这一点，
仅仅相信人们
现在告诉我的话，那就太天真了。
我觉得
你必须超越这一点。就像你
说的，我认为大多数人都有自己的关系
网，
你可以通过观察
影响圈或
谁在影响谁、谁和
谁关系好来识别出来。
如果我现在问你，在这种情况下，你的动机是什么，
你会认真思考
你要说什么。是的，是的。
而我认为，如果你……如果我……
给我几周时间，
我想我可以慢慢地、
但肯定地拼凑出一个人的性格。通过和你聊天，和
其他人聊天，问一些正确的
问题，给你一些时间，在
不同的
环境中，通过一些
非正式的方式，慢慢地，你就能大致了解一个人的性格。这个
人是受
秩序、纪律和流程驱动的吗？
还是一个追求和谐的人？是
一个想成为派对焦点、积极
表达自我的人？
或者，同样地，是一个
想取悦他人的人？
如果是取悦他人，那么这个人
很可能是父母。我经常看到这种情况。然后，
你把
所有这些信息拼凑起来。一旦你掌握了这些信息，
你就掌握了应该认真
思考
和回应的信息。
你能画出一个人的性格图吗？
你能真正描绘出他们的
驱动力吗？你认为
他们受到哪些因素的影响？他们
真正想要的是什么？是什么在
牵引他们，又是什么在推动他们？
想想看，当你接触到那些
高绩效人士，那些
真正把自己逼到
极限的人时，
通常会有某种力量在牵引或推动他们，而试图
理解这种力量，并深入挖掘一下，
至少就像我说的，这会让你
明白，
我认为对于我们这类角色的人来说，有义务花
时间去充分了解他们。
你
在职业生涯中是否遇到过这样的情况：某人
才华横溢，但却缺乏
动力，无论你做了多少努力都无济于事？是的，在
这种情况下你会怎么做？
在我们的圈子里，我
不会和他们共事，我
不会和他们共事，我会支持他们，
并且非常非常……
你知道，不是说要不
愉快或刻薄什么的，
而是说这样做行不通。
你必须要有
那种投入
和动力，你知道，这些必须具备。
如果没有这些，那就真的
不要再继续下去了。
你知道，当你年轻的时候…… 你
可以凭借
天赋达到很高的水平，但当
你达到顶峰时，你会发现，
可能只有五六
个人拥有类似的
天赋，有些人能将
自己的潜力发挥到极致，达到更高的境界。
你知道，你可以达到一种
正常的、高水平的表演，
然后偶尔你会获得一种超常发挥的巅峰状态，让你
惊叹“哇，那才是你
最好的状态！”。我们
追求的不是那种高水平的表演，而是尽可能多地在关键时刻获得
那种超常发挥。
这才是我们
真正需要思考的。单凭天赋不太
可能达到那种境界，
即使是那些最特立独行、最引人注目、最出人意料的人，
他们几乎都全身心
投入，对自己的事业充满热情和动力。
我暂时不能透露更多信息。 说到Huel，它在我的
生活中占据了非常重要的位置，尤其是在
年底这段时间，我异常
忙碌。这真的很
有意思，因为我们通常看到，
每到这个时候，人们
首先会忽略的是饮食，
紧接着是健身。我们在
多项调查的数据中都看到了这一点。
然而，在这个季节更迭、我们的生活方式也开始发生变化的时期，一个真正有用的方法
就是
确保你的冰箱里储备着
营养全面、
健康且
方便食用的食品，这样就不会
损害你的健康。
女士们先生们，这就是Huel的用武之地。
他们现在推出了四种全新口味：
咸焦糖味（我
非常喜欢）、肉桂
漩涡味（在我看来，这是最棒的新口味，
真的非常出乎意料）、
冰咖啡焦糖味，以及
草莓奶油味。如果你
打算尝试任何新口味，
请务必试试肉桂漩涡味，然后
告诉我你的想法。它
绝对是新口味中的佼佼者，出乎意料地好吃！
承诺（commitment）是
你核心理念（core）的首字母，而核心理念是
你为人熟知的哲学的一部分。
这个核心理念是什么？它的
缩写是什么？它代表什么？公平地说，
我刚才提到了史蒂夫·彼得斯（Steve Peters），
我认为我人生中最幸运的事情之一就是认识了
史蒂夫。大概是在2002年左右，
我一直
对
心理学很感兴趣，当然我也学过
心理学，但
我总觉得投入不够，产出不够，
有时感觉不够扎实。
后来，我们队里有个运动员遇到了
一些问题，
我们医疗团队里有人曾经是
史蒂夫在谢菲尔德医学院的学生，
他们说我们可以请他过来帮忙，他就来了，
而且他为运动员们做了很多
了不起的工作，
我当时就想，哇！ 我真的有机会
见到这个人，于是我
和史蒂夫以及他的精神科医生坐下来聊了聊。这位精神科医生
不是心理学家，而是一位法医精神科
医生。他坐下来后说：“
好吧，这是我的大脑运作方式图，
这就是你的大脑运作方式，大脑的不同部分
思考方式也不同。你
知道，你会意识到，
血液会流向
不同的区域，然后你会受到
情绪、逻辑或过去
经历等因素的驱动。”
我当时就觉得，这真的很
有意思。我喜欢
蒂姆的一点就是，他会说，如果你这样做，就会那样；
你应该这样做而不是那样。
他很有指导性，
以一种非常中立的方式，但又非常
坚定。我真的很喜欢这一点，非常非常喜欢。
所以我当时想，哇，这
家伙
在体育界绝对会大放异彩。当时史蒂夫还在英国国家医疗服务体系（NHS）
工作，而且他还在
拉姆顿精神病院工作，研究
大规模杀人案和精神病患者等等。
所以我试图说服他，说
来吧，你一定要来体育界工作。
最终，说实话，
他真的来了，
全职工作。那真是一段
非常棒的时期，因为我们
坐下来，说，好吧，先别管自行车了，
让我们想想人脑，想想人，想想
我们如何为人们创造最佳的发挥
环境。
嗯，这就是
史蒂夫
最初的核心原则的由来。他说，你知道，
他们看到了他的投入，所以我们也要
筛选这些人，看看他们是否投入。
他会进行投入度筛选，然后他
会问人们他们的“功课”，问他们是如何
完成“功课”的，以及
当人们必须完成
某项任务时，他会问一些问题，
稍微“审问”一下。
然后，这个“O”指的是
责任感，
以及我们作为人，如果对自己
所做的事情有一定的责任感，就会表现得更好，反应更积极。你知道，体育界的教练和管理模式很大程度上是一种
指令和控制，
而
他（史蒂夫）非常……
你知道，
作为人类，我们非常强烈地渴望对发生在我们身上的事情拥有一些
控制权，我们
喜欢协商或发表意见，
这个方法有效，那个方法有效。这是
一种非常强大的思维模式。R代表
责任
和问责，当然，我们
最终都会从事专业工作，
在生活中我们都需要承担责任。
所以，人们需要被追究责任。EU代表
卓越，但指的是个人
卓越。
他以前常开玩笑说，他本应该叫
个人卓越，但这
听起来有点像尸体，
所以我们最终还是用了核心。我们把
所有教练都叫来，我说，我
买了这100英镑，
真的，真的，我想，好吧，我们要
这么做，然后我们会利用
自行车运动，
你知道，这是一种
机会，
去做一些不同的事情。我
绝对确信，真的非常确信，
这是正确的事情。
当然，他会在那里
指导、帮助和支持。
他
说：“教练们都来了，好了，伙计们，我们要改变
这里的工作方式。我们
要把时间投入到车手身上，实际上，
我们称之为‘卸下
教练的重担’，把重担放在
车手身上。
他们将成为自己
世界里的王者，掌握自己的
命运，而我们将
支持他们。” 这只是一个
小小的重心转移，
你知道，很多教练都
束手无策，这简直是
失控了，他们根本
没在训练。
你知道，这其实是一种情绪化的
反应。当然，
你知道，克里斯·霍伊、维姬·彭德尔顿
以及
当时和我们在一起的所有其他运动员，
他们都想为自己而战，而
不是为教练而战。
他们可能和教练关系很好，
因为他们追求的是
自己的表现或团队的表现，
而不是为了教练。 当时确实如此，
我的意思是，
现在听起来可能有点显而易见，但当时能
真正赋能
一群运动员，感觉意义非凡。嗯，是的，
我们确实这么做了，那是一段
激动人心的时光。
我从
很多事情中都学到了一些东西，其中一点，也是
我在很多关于你的文章中都读到的，那就是
回归初心。
为了创造更好的解决方案，你需要遵循一些原则。
我跟你说说
我在你的理念中看到的三个关键点。
首先，你基本上是从
人脑的基本原理入手，探究
人脑的
运作方式，并尝试用一种不同于传统方式的方法来更好地对待人脑，从而
获得更好的
结果。这和遵循基本
原理一样，需要付出很多努力，没人
愿意墨守成规，但遵循基本原理要
容易得多。其次，
你总是把
团队的目标分解成一个个小部分，这正是我
看到你运用基本原理的地方。
第三，我看到你聘请了一些
年轻的教练加入你的团队，他们
没有受到传统观念的束缚，
更容易用
新的方式去培训他们。是的，
我认为你正在朝着这个方向努力。
我确实喜欢把事情分解成更
小的部分，比如组成部分或
基本原理。总之，这不是简单的复制
粘贴。是的，你知道，我阅读量很大，
而且我一直在阅读和
收听播客。 我一直在吸收
信息，
我会用到一些信息，
但我不会简单地复制粘贴，也
不会直接应用。我会结合语境去
理解，我
想了解背后的原理，理解理论
和思考方式。这其实会让很多人抓狂，
因为
我可以整天谈论
方法、模型等等。
但从
根本上来说，这就是我喜欢的
工作方式。
我认为，这就像通往理解的真正钥匙，直达最
深层、最
简单的层面，然后
根据语境或情况进行构建，思考
如何才能最好地应用到
你正在做的事情上。我会花
时间、精力和心思去
思考，然后画出来，
不停地画。所以我不怎么写，我画画。
然后我会在办公室的墙上贴满
粘性
塑料膜，在上面画画。说实话，
看起来就像有个泥人待在里面一样。
但这就是
我喜欢的方式。 我的工作方式
让一些人有点
抓狂，但
我觉得他们以前会买，现在会买，但我确实
喜欢这样做。然后，如果
你真正理解了
某件事，你就能看出
你是否真的认同它的
基本原则，然后要么
接受它，要么质疑它，
发展你自己的想法。
如果你要
发展自己的想法，那就从
最初的想法出发，而不是简单地
套用。你知道，我不是……别觉得
有点不自在。我觉得
我在
阅读你的哲学时，最让我印象深刻的一点是，你提出的“
忘记结果”的想法。
因为思考结果或
表现的最终结果会
降低成功的可能性。
这非常不寻常，因为在
团队合作、
竞争和商业活动中，我们会思考
结果，思考如何
达成交易，以及这意味着什么。
我们会想象自己
赢得奖牌
或达成交易的那一刻。为什么
这不是个好主意呢？如果
发生某种事件…… 事情发生后，在
你毫无察觉的情况下，首先会发生的就是你对它产生
一种无意识的情绪
反应。这是一种
纯粹的情绪反应，你不会经过深思熟虑，它完全是情绪使然。这种
反应要么是战斗、逃跑，要么是僵住不动。这种
情绪
反应发生得比你
意识到的要快得多，在你来不及运用任何
逻辑或理性思考之前。
当然，在任何
可能被视为
威胁的情况下，比如你把
自己置于某种威胁
情境中，比如自尊心受到伤害，或者
人们会
开始思考“如果
我赢了怎么办？我肯定会输。我看起来很
滑稽，但我并不滑稽，
我受到了威胁。”这样一来，
你很容易被这种情绪所
控制，完全被
一种矛盾且不合逻辑的情绪所支配。
对你来说，把这种想法作为行为准则
并不是一个好主意。
但如果你理解了这一点，并且心想：好吧，
我明白，把
自己置于
威胁情境中是很正常的。如果我
让情绪控制自己，担心成功会怎样，失败会怎样，如果这样会怎样，如果那样会怎样，那么这些担忧
实际上都是徒劳的。
如果你能慢慢地训练自己，识别
并训练你的思维，告诉自己：好吧，我知道
这里发生了什么，这只是
情绪，我要把它放在一边。
然后，
让我把正在做的事情分成
两部分：我们可以有一个
梦想，我想赢得环法自行车赛。
这是一个梦想，
我、我们或者
任何人赢得比赛的能力就是：我会尽我
所能去争取胜利，
但其他人会试图
阻止我，其他人会试图
做些事情，这些都是
我们无法控制的，可能会影响比赛结果。所以，
如果你把目标设定为“
我要赢”，那么…… 你会
不停地焦虑，因为
它实际上不受你控制。
但如果你设定梦想，并说“
这是我真正想要
实现的，我会全力以赴，我会竭尽所能，
我会完全投入其中”，然后把
它分解成一个个
目标，比如，我可以
达到理想体重，我可以进行
适当的训练，我可以遵循
一个能给
我提供最佳能量的营养计划，我可以
训练我的战术，我可以努力
组建一个优秀的团队，与队友
建立良好的关系，增强他们的
信心。这些都是
你可以做的事情。
所以，如果你说“好吧，我们
暂时把梦想放在一边，但我
要去追求我能做的事情”，并围绕
你能
控制和做的事情制定计划，你就会充满激情，你会充满激情，你会充满
激情。
梦想可能会实现，也可能
不会。如果梦想实现了，你会非常高兴，你会觉得这是有史以来
最棒的事情；如果梦想
没有实现，你也可能会…… 你可能会感到非常
沮丧，但你必须把失败当作一个
梦想。你必须明白，
过度担忧
事情的后果
会损害过程、
表现以及你
实现目标的几率。所以，你要把这些担忧抛到脑后，专注于
你的目标，然后去
处理结果。我们之前讨论了
很多关于过程和结果的内容，当
你意识到自己陷入情绪时，你会发现
最终还是情绪在作祟。当然，我们会受到情绪的影响，当然，
我们会感到
恐惧，甚至有些恐慌。
你必须建立一套系统，让你
能够和自己对话，让自己回到现实，
专注于当下和当下的
过程，
而不是担忧未来。
然后，你可以重新
专注于过程，回到
当下。有些
运动员会有一个固定的习惯，
比如系鞋带，解开后再重新系好，
或者他们会有一些小的
流程，比如
在
网上搜索相关信息，然后让自己的思绪回到现实。 活在
当下，
别再为未来担忧。
当然，点球就是最好的
例子。没错，我
刚才就在想这个。他们确实做到了。是的，我确信
他们在训练中能罚进100个。没错，
在欧洲杯决赛中也是如此。你
知道，如果把观众去掉，让他们罚点球，他们的命中率非常高。大脑会发出信号，肌肉
以特定的方式收缩，
这种精准度和可重复性都非常
惊人。如果加上观众，情况又会如何呢？
身体上什么都不会改变，一切都
取决于你的大脑。
那么，如何训练这种能力呢？
心理技能和身体技能一样，都是可以训练的。
我们都知道这一点，
但我们想要变得健康强壮，所以
去健身房锻炼，你知道
你会给身体施加过大的负荷，
你会给它时间去适应，而适应的过程会让你变得更
强壮。
大脑也是一样，你可以训练你的
大脑。我认为，和
史蒂夫一起工作确实让我大
开眼界，而且这可能是我
最大的收获。
对大多数人来说，
一旦你意识到自己拥有
情感
大脑、逻辑大脑，以及一些类似记忆的“计算机”系统，你就能更深入地了解
自己，明白自己行为
和感受的原因，
以及你对
他人做出的一些假设。首先，你需要从
自身入手。
如果你能稍微洞察一下：我为什么会有这种感觉？
我为什么会有这样的反应？什么会
触发我？
我最好的状态是什么样的？我不太理想的状态又是什么样的？为什么我会和别人不
一样？
为什么有时我会表现得像
另一个自己，或者说是“影子”
状态？
我最好的状态是什么样的？
那里发生了什么？为什么我不能一直保持
最好的状态？这肯定是可以
做到的。所以，花点时间去
理解和领悟它。有些
人可能没有接受过这方面的教育，
我以前也没有，直到我
停下来开始审视
这些东西。然后你意识到，
哇，
我的很多行为…… 我生命中很多时候都被
情绪所驱使，而不是被
真正的我所驱使。真正的我能够冷静、
理性地思考，并且沉稳内敛。
你知道，我有很多激情、
情感和关怀。然而，有时
我又会变成另一个人。你知道，我
认为理解这一点
至关重要。我认为这没有
任何借口。好吧，嗯，这
两点听起来非常相似。
一方面，你说
你的目标应该只追求你能
控制的事情，真正专注于这些
事情；同样，当我们
谈到个人责任时，
你说
你无法控制他人。是的，
但你
生活中或许可以控制的是你的行为，你的举止，
你的为人处事方式，然后就
顺其自然吧。
嗯，我认为你应该理解
人们的反应和
感受，所以你可以接受，
如果有人……你知道，有人情绪非常激动……
实际上有两件事，我认为首先也是最重要的是，
雄心壮志非常重要，不要
忘记你的水平。
你可以非常有野心，为什么……
我们难道不能成为世界第一吗？
为什么不能成为第一个做
某件事的人？是什么阻止我们去做
人类历史上从未有人做过的事情？据
我所知，没有。所以我觉得，嗯，
你必须要有那种
雄心壮志、热情和信念，相信我们能做到
任何我们想做的事情，并且要
真正地去拓展它。然后，我认为
接下来才是真正的目标，更像是
如何实现目标，是的，
更像是实现目标过程中那些枯燥乏味的部分，
你知道，这真的需要头脑和心灵的双重投入。
嗯，我认为，
如果你了解自己，你就应该
能够设身处地地为他人
着想。如果他们正经历
困境，或者他们很
生气，或者他们遇到了
其他什么事，与其只是一味地对
表面行为做出反应，为什么不停下来思考一下呢？
这个人是不是遇到了
麻烦？是什么导致了这种情况？
他们来自哪里？发生了什么？
试着去理解他们，看看
他们是否只是在情绪化地做出反应。 如果
你对某件事
立刻做出情绪化的反应，其实
毫无意义，你知道吗？
所以你最好克制住自己，等待，弄清楚情况，然后
尝试一下。这并不总是容易的，真的不
容易。不，
我在这方面很挣扎，尤其是在这种
时间
感觉如此宝贵的环境下。
总是有很多事情可以
做，对吧？你也一样，我
知道，我认识和
你一起工作的人，我知道
你非常非常忙。
所以，在那种情况下停下来，
保持耐心，真的很难，尤其是在
我的生活其他方面都以
效率为导向的时候。是啊，你知道我的
意思，
这很难。
我想，在我的世界里，你知道，我
努力帮助别人，我也会督促
别人，我们有很高的标准，
你知道，我们想要达到一定的水平。比如，我不喜欢
懒惰，我就是无法接受懒惰，这让
我很恼火。但之后我必须学会
平衡，想想，好吧，如果他们
想要的就是这个，那就这样吧。
这没什么问题，只是这里不适合
他们。
但
总的来说，我认为理解
挑战、
设定标准和
界限并努力做到这些都很
重要。你打造并
培养了一支又一支屡战屡胜的球队，就像弗格森爵士
打造我们曼联
球迷那样。我很幸运，虽然
最近情况不太好，但在那个时代，我亲眼
见证了我们球队一次又一次的胜利。是的，是的，是的。
我发现，因为我从小就觉得
球队总是赢球是理所当然的，所以
现在回想起来，我觉得最不可思议的是他是如何
重塑那些球队，又是如何
让同一支球队再次获胜的。我想问的是，
胜利之后，你的动力在哪里？你如何
让一支球队一次又一次地
赢球，然后又一次又一次地赢球？他们的动力从何而来？他们登上
领奖台，他们拥有了荣耀的
时刻，这些动力从何而来？
这是一个很好的问题。
我认为，我认为，功劳 致亚历
克斯爵士和他所做的工作，我的意思是，
你知道，现在回过头来看，
那些长期执教且
成功的经理人，就像你说的，在成功
发生的时候，人们会觉得这是个错误，或者
根本没想太多，觉得
这是理所当然的。但当你
意识到这根本不是常态时，
你就会明白，这是一件非常非常
特别的事情。我
认为成功很有意思，因为
它对人们的影响很大。你知道，
在体育运动中，我们似乎更倾向于
失败，通常输的比赢的多，我们会重新
调整
目标，掸掸灰尘，重新
制定计划，然后再次出发。
但当你突然成功时，
很少有人会为成功制定计划，你
知道我的意思吗？所以，当你成功时，没有人
需要，也没有
人想去尝试，我想，但
很少有人会为成功制定计划。
这确实会对人们产生
巨大的影响，影响他们对自己的期望，影响他们
未来的渴望。你知道，它确实会
以不同的方式影响人们。
当然，你会获得更多，
你的经济状况可能会更好，
你的
地位、社会地位、你的身份、
你的传承等等都会发生变化，
所有这些都会
影响你的动力和
渴望。我认为，从根本上来说，那些
长期保持巅峰状态的人之所以令人惊叹，并非因为他们追求的是回报，也并非因为
他们获得了
经济上的成功，那些只是
成功的表象。我不认为这些才是真正
驱动他们的动力，而是
更深层次的东西在
驱使他们不断前进，让他们持续不断地努力。
我认为
弗格森爵士做得非常出色的一点是，
当一代球员
共同成长，团结一致，并在接下来的
两三年里取得
辉煌的成就时，球队总会面临挑战。
他们彼此之间建立了深厚的感情，共同踏上征程。当然，随着
这段时期的结束，
你会开始考虑引进
年轻人才，
同时放走一些经验丰富的球员。 这其中有
个
过渡期，
他做得非常好，真的非常好。
我们见过几次面，聊过这事儿。
我年轻的时候
在曼彻斯特的自行车馆，他会过来，我们就坐在那儿
聊天。这
始终是我很想
问他的问题之一。你知道，我当时就想，好吧，
你在看什么？你看到了什么？
你为什么这么做？你看到了什么让
你
觉得是时候做出改变了？
你把这个年轻人带进来了。
他会说，你知道，
他经常这么说，
嗯，你知道，当人们的话语权越来越大，
他们在更衣室里的地位越来越高，
他们可能会开始……
你知道，我不太确定咖啡馆里是不是这样，
你知道，
他们会产生影响，
你知道，会有
名人、媒体和其他事情
发生等等等等，
肯定不会太晚，对吧？
好吧，
我们走吧。他听取了我的意见，改变了。
跟他谈这件事，他很清楚
自己在做什么，公平地说，
他在这方面是个高手。
你的职业生涯中肯定也遇到过类似的情况，你会看到公司
文化
因为某个人而受到威胁或风险。我的
公司里也遇到过这种情况。在
我职业生涯早期，那时候我还比较天真，我会试图视而不见，
或者采取一些
措施来减轻
某个人对
整体文化造成的负面影响。
但随着年龄的增长，我意识到我必须
尽快处理这种情况，以免它像病毒一样
蔓延开来。是啊，
在这种情况下，当你发现
公司里有个人存在问题时，你会怎么做？
这确实是个棘手的问题。我的意思是，说起来容易做起来难，
尤其当你意识到这可能
是你最好的
球员、最好的骑手、最好的
员工，
而突然之间，他的
业绩却不尽如人意，这时
你不得不问自己：
我们必须赢球吗？ 其实
赢球并不重要，
你得想办法控制
输球对所有人的影响，
或者说，行为举止和文化真的
重要吗？你得确保
自己拥有一些无论发生什么都要坚持的文化价值观。
当然，当真正
需要处理的时候，
压力真的很大。我会变得
非常
内省，对着
镜子反复思考。我的同事都说
我做决定需要时间，我
想是因为我会考虑每一种
可能性，而且会投入太多的情感，所以我觉得我根本
做不到。我太投入
这些事情了，所以我必须
认真思考，才能做出一些非常
重要的决定。
最后，我想，我到底相信什么？
是大众认可的决定，
还是绩效决定？
你知道，我们到底是
想赢球，还是
想让大家满意？
我们该何去何从？你需要一些亲和力。
你需要确立自己的信念，弄清楚自己
相信什么。如果你
不真正弄清楚自己的
信念，你就会一直
身处风暴之中，而且会一直感到
精神上的煎熬，
因为你永远无法完全确定。
所以我喜欢给自己找个锚点，
写下我的价值观是什么，我的信念是什么，
以及这些价值观如何应用于当前的
情况。然后，就这么定了。
如果事情出了差错，我总是希望能够
回顾过去，说：“好吧，我当时是
基于我的原则做出的决定，而
不是基于那
一刻的决定，无论当时的情况多么
艰难。” 我现在会坚持这一点。
但
实际上，在过去的
两三个月里，
我遇到了一两次非常棘手的决定。在这两次情况下，我都重新审视了自己的信念。我
倾向于
认为这是件好事，虽然可能
对周围的人不利。
但我有一些非常重视他们意见的人，
我会和他们聊天，
问他们问题。
有时候我会想，好吧，你
知道，我要做这个决定了，或者
他让我做这个决定。我
试着把
我的思路过一遍，反复推敲，
直到我真正确定下来，
知道自己现在的真实感受。
然后我就会立刻做出决定，
毫不犹豫。但要达到那个
阶段需要一些时间。我需要
和别人谈谈，需要把它说出来，
我觉得这样才能
真正确保我理解自己在
想什么。因为如果我不能向
别人解释清楚，可能就说明我还没完全搞清楚。所以，我会
在脑子里思考，或者把
重要的事情写下来。我喜欢试着把
它解释给别人听，这样才能
真正理解。
如果我能解释给别人听，我觉得
我就基本明白了。
而如果我只是在脑子里自己解释，那
我到底在说什么？
所以，这确实是一个相当
痛苦的过程。但
最终你需要的是原则，你需要一个
决策
框架。 是的，基本上就是这样。
因为每个人都能
感同身受，即使他们没有经历过你这样的
处境。我的意思是，我们都经历过，都会面临
非常艰难的时刻，但我们最终都会
走到那一步，然后必须
决定是向左还是向右。最
糟糕的情况往往是
没有做出
决定，或者做出一个
你认为正确的
决定，因为你觉得那是
正确的，但实际上并非
如此。
我认为我们总是害怕
自己决定的后果，所以我
经常会跟我的队员们说，比如，想象一下，
我们遇到了一个问题，假设
我们要进行一次
小组讨论，
假设我们所有的车手都
没有情感，他们只是
机器人，
你会怎么做？他们变得很
简单，你只需要做这个、这个和
这个。好的，
现在把情感加回来，这就是它对
你的影响，为什么它会改变你的想法？
当然，你不会在意
别人的感受，你可能会遇到
冲突。 有人可能会
不高兴，你知道这会产生
影响，因为我们试图
揣测
一群人的情绪反应，或者
他试图揣测别人的
感受，或者他们是否会攻击
你，或者这会引发冲突等等。
所以我觉得，
有时候我会想，好吧，我们来
模拟一下，我们会怎么做，什么
才是最好的做法，而它们会
简单地回答，我们就这么做。所以，
我认为如果你这样想，那么无论做什么
决定，
都不会有什么坏事发生，绝对不会。
所以你可以做出任何
你想做的决定，都不会有什么
坏事发生。你会怎么做？
人们的思维立刻变得自由，
他们可能会做出一个好决定，
但恐惧仍然存在，或者说，是后果，可能会发生
这件事，可能会
发生那件事，可能会
出错，或者这样那样，
他们可能会不高兴，或者他们可能
不会……你知道，这确实会影响你的
决策。所以你总是会受到所有
这些偏见，这些情绪偏见的影响。
别误会，
有时候直觉确实有用，
你知道的。但另一方面，我
觉得如果抛开后果，比如什么
坏事都不会发生，
以及其他人
情绪的影响，你会怎么做？大多数
人很快就能找到自己
想要的方向。
我刚才在
想，如果我面对的是
机器人，我可以随意调整顺序而
不用承担任何后果，那
我到底会怎么做？
你看到的答案可能正是实现
目标的正确方法。
但也许你也可以
说，情绪因素也会
影响目标的实现。
如果我真的惹恼了这个人，或者打破了
平衡，那么
目标就不得不妥协。没错，这
最终确实会有一些帮助。就像拔牙一样，
如果你的牙坏了，就得拔掉，不如赶紧
拔掉。
几个月后它还是会疼的，所以不如现在就拔掉。 好了，
现在就讲讲吧。
正如你们许多人所知，
自从我卖掉了我的揽胜运动版，
买了一辆电动自行车之后，我就一直在努力让我的生活更加可持续，尤其是在能源方面。My
Energy 是本播客的赞助
商之一，他们所在的品牌让这种转变变得
更加轻松。他们处于
英国可再生能源和智能
技术的前沿，他们的产品真的
改变了游戏规则。如果你在
YouTube 上，你可以看到我手里拿着的是什么。
它叫做 Eddie，对吧？
它是英国排名第一的太阳能
分流器。那么什么是太阳能分流器呢？
它是一种像你我这样的人可以使用的设备，可以将
多余的
能量输送回你的家中，而不是输
回电网，这样可以节省
电费。它超级人性化，
安装简便，你可以
使用手机上的 My Energy 应用程序进行控制。
想了解更多关于这款产品以及
其他类似产品的信息，帮助
你实现可持续的转型，请访问
myenergy.com。我
强烈推荐你了解一下 Eddie，
它真的很棒！ 这对于一款产品来说真是颠覆性的，
我
很快就会在家里安装一个。
你知道吗，
这个播客做得非常好，
我觉得它
现在可能是欧洲排名第一了。但我必须为此感谢你们，
因为我觉得我的团队都听腻了，
我都能看到他们在笑了，
他们肯定听腻了我说的这
句话：“我们必须找到那百分之一”。
对我们来说，这不仅体现在我们制作这个
播客的过程中，也体现在我的其他
业务中。但在这个播客里，
这意味着我们要对
所有细节都精益求精，从音频到
我们身上这八个摄像头——
没有人像我们这样用
八个摄像头、机器人等等。还有
缩略图、标题，以及你
今天被接上的方式——是的，你离开的方式，
甚至当你走进来的时候，
我们今天稍微慢了一点，
但音乐营造了合适的
氛围，灯光，我们在
这里安装了百叶窗，因为
我们想让你看着
我，因为这一切都关乎这些小
细节。
我从没
直接听你说过，但我
间接地听过，比如我的朋友
跟我讲过一个
叫大卫·布雷斯福德的人提出的“边际收益”理论，
我把它奉为
个人哲学。也许是我把
它奉为个人哲学，也许是它让
我原有的哲学更有道理。嗯，好吧，可能
两者都有吧。
所以谢谢你。但我的
问题是，这
真的帮我更好地理解了
为什么
小事如此重要。但就
边际收益而言，它到底有多“边际”呢？嗯，问得好。
微笑到底有多“边际”？微笑是边际收益，嗯，好吧。
哦，微笑很好。我
喜欢人们，这是你所能获得的最佳边际收益。
更频繁地对人微笑，最便宜也最
容易。没错，人们喜欢
微笑，也会回以微笑。
我想知道，
如果你多微笑，你的人生轨迹会受到怎样的影响？嗯，还有
其他一些想法。比如，你会更容易
接近，人们会觉得你很
友善。
你知道，总而言之，对人微笑，
互相微笑，打个招呼，然后
走过，你知道，不要这样。 你
不能总是沉浸在
自己的思绪里，低着头四处走动，
忽略身边的人。这
很容易做到，比如有人跟你打招呼，这就是一个微小的
进步。
人们往往忽略小事，过于
关注大事。
我认为，你必须先把
基本功打好。我想，“
微小进步”这个概念
最初
是在我们刚开始筹备奥运
项目的时候提出的。那时候，奥运奖牌遥不可及，
就像
一座高山，
遥不可及。人们会
想，
天哪，我们到底该怎么做才能
从现在的位置到达
那里？当我们
开始思考
如何
实现目标时，我意识到有
两件事至关重要。首先，
显然是
基本功，任何
表现的基础都是如此。如果你能
长期把基本功做好，就能取得
长足的进步。 确实如此，所以
你知道，这很
重要，
但是，嗯，
边际收益的概念真的
开始让人思考了。好吧，我们离目标还很远，那么我们能做什么？
我们能
相信什么？我们如何获得一些动力？
我们如何获得一些感染力？
当然，人们喜欢一点
进步，你知道，
如果我们只是追求完美，
完美太遥远了，
毫无意义，因为我们每天都会失败。
所以我想，好吧，让我们
稍微进步一点，哪怕只是一点点
进步，这样你就会
感觉很好。所以，
就像让我们确定我们的方向，
我们正在做基础工作，对吧？那么，
到下周我们可以做哪些
这周没做的事情？我们可以做哪些小事？有
无数的事情
会影响
骑行表现，我们能不能……
我不知道，调整一下我们的饮食，让它
比
这周更优化一些，并在下周开始这样做？
每个人都说，是的，我们可以这样做。
好吧，我们还能做什么？我们还能做
更多吗？ 在健身房里，我们能不能
稍微改变一下你的态度？
真的，哪怕只是
每天花一点时间思考一下你的态度，你能做到吗？好的，我们
可以做到。
好的，那就开始吧。然后到了
下周，我们做了所有这些事情吗？是的，
我们确实做了。虽然我们并没有取得
很大的进展，但我告诉你，
我感觉还不错。你在做什么？我做了这个。
你在做什么？我做了这个。
突然间，你开始
意识到你在
进步。
边际
收益的关键之一就是你在进步。我们
喜欢进步，我们喜欢感觉
自己今天感觉很好。我做了
X，这可能对其他人来说毫无意义，可能对
我来说也很特别，但它对
我来说意义非凡。我对此感觉很好，
所以我明天可以再做一次。
小步前进，坚持下去。如果你想做
一件大事，你可以先做
一件大事，持续一段时间。我们现在都打算一月份
去健身房，再过
几个月，几周就到了。
我们会在健身房全力以赴，然后到了
二月中旬，我们又都
停了下来。我不是
以偏概全，但你知道我的意思。
嗯，为什么呢？你知道，
我们试图做出太大的改变，但这
不可持续。而且，
能够做出重大改变并使其
持续下去的情况非常罕见，但做出
小的、渐进式的改变并
坚持下去却很容易。我认为，随着时间的推移，这种坚持性才是关键所在。
这在很大程度上是
心理因素。如果
有一群人认同这一点，那就让我们来
看看一些小事，
看看其中的区别，看看
你们这里的布置，比如
音乐等等。一旦你们开始这样
做，每个人都会变得
很兴奋。是的，这就是
我们与众不同的地方。然后有人会
说，我们可以用这张
照片代替那张照片，我们可以这样做
代替那样做。这种
感觉很好。正因为
你们都在这样做，所以你们都参与其中。 当
你乐在其中，并且充满
活力时，其他想法就会
涌现，你会更乐于
接受它们，人们也会谈论
这些。你知道，我们正在前进，我们正在
改变，我们正在做所有这些
小事，因为我们能够被要求
去做那些其他人
无法被要求去做的小事，
而这会产生影响，这会让
你成为赢家。在我看来，我经常
这么说。在我们的团队里，
我们经常会加班到很晚，我会说：“
好了，伙计们，我们聚在一起聊
一会儿。我们之所以做得好，
是因为我们能够被要求
去做所有这些小事。
其他团队现在都已经下班睡觉了，
他们待在酒店里，他们
懒得做这些事了，而我们能，
而且这对我们来说很重要，这就是我们存在的意义。
现在让我们继续前进，而且它
奏效了。你知道，它
百分之百有效，它已经奏效20年了，
这很大程度上取决于那种
热情和积极的态度，以及
拥抱
它的精神。” 改变不是苦差事，进步
也不是苦差事。如果进步是苦差事，那就好比
谈论教育一样。你知道，如果
你努力的目标是一件
苦差事，那它本身就是一个
挑战。
你该如何改变某件事，如何
改变某人，或者如何将某件事重新定义为
一件轻松愉快的事情呢？
我会把它重新定义
为积极的事情，这样
你才能坚持下去。
最终，如果
我们对自己感觉良好，
我们会更快乐，我们会
更投入，也更愿意做出
改变。
这就是
边际收益的由来。我躺在
地板上，说当我需要认真思考的时候，
我做了一件很疯狂的事：小时候我
经常躺在地板上做作业。
现在，当我真的
想认真
思考某件事的时候，我会拿几张大
纸，
躺在地板上写字。这就是
边际收益的由来。 嗯，
我读过迈克尔·科斯特林的经济学著作，就是那种关于
小额收益的，你知道，就是那种
边际收益。我当时想，
如果把所有这些
边际收益加起来，也许就能获得巨大的收益。嗯，从
概念上讲，
这听起来值得一试，于是我们就开始研究了。
我经常会提到复利，
它和这个概念完全一样，对吧？
你可以获得
每年1%的收益。
比如，
我经常会拿出
谷歌上的复利计算器，把利率
改成1%，
看看20年后会是什么样子。你会发现
图表完全不一样了。这是让
人们相信
这种无形力量存在的好方法，
你知道，复利会给
你带来好处或坏处。就是这1%的收益。因为
你知道，100万美元30年只获得10%的利息和
获得11%的利息，在
复利周期结束时，结果完全不同。
听起来你好像……我的意思是，你形容
自己很痴迷，听起来
你很…… 痴迷于
你所做的事情？嗯，我想
我的确是的。那么，
这种痴迷的代价是什么呢？嗯，
我想你知道，我几乎把所有的一切都投入到了
我所做的事情中。这意味着
目前我
一年要花220天的时间参加
比赛，你知道，还要长时间奔波
在路上。嗯，这确实要付出代价，
我想你知道。嗯，
很难摆脱这种状态。
我不知道这算不算痴迷，我想。
你知道，我当然还有
我的女儿米莉，
嗯，
我非常爱她，她可爱极了，我爱她
胜过一切。嗯，你知道，自从
她出生以来，我一直都
参与体育运动。
嗯，
我想在不久的将来，
我会停下来，真正多
花些时间陪伴她，那会
很好。
然而，
我想，如果我问自己为什么要做这一切，
我想很多原因都是因为，你
知道，我希望她快乐，我希望
她拥有……
无论她能拥有什么，真的，嗯，
这是一场艰难的战斗，
平衡这一切
对我来说并不容易。我能感觉到，我刚才
试着想象你坐在沙滩上，抽着
雪茄，没有工作，没有运动。
嗯，我想我会，我想我会，我想，我想有一段
时间，也许可以彻底
放松一下。你知道，我已经
很久没工作了，而且
我最近也遇到了一些健康问题，比如
今年我的心脏出了问题，我还得了
癌症，
这迫使我停下来休息了一段时间。
但后来我又恢复了过来，继续工作。
所以
我想我会，是的，我想在
某个时候学会抽出时间，好好享受
生活的色彩，享受
生活中的各种事物。嗯，是的，
你提到了，嗯，听到
我们都希望永远不会
听到的消息，关于我们自己或我们所爱的人，那就是
你得了癌症。这是
你无法控制的事情。是的，
我必须说，这确实是一个打击。
真是晴天霹雳，我完全没想到。
你知道，我骑自行车，训练很刻苦，经常骑车，也很注重保养，身体一直很好。
然后，我开始出现各种
疲劳症状，而且
非常奇怪。你知道，我们
每天都在比赛，每天都在奔波。我
觉得人们在电视上看这项运动，看不到其中的
艰辛，看不到所有的
旅行、奔波、
早起晚睡。你
知道，比赛要持续一个月，一个
三周的比赛，你提前一周到达，然后就
累得不行了。
当然，比赛进行到一半的时候，你必须咬牙坚持，
很多时候都很累，但
之后就开始出现这种
疲劳，就像有人把
我的电池拔掉了一样。
我能感觉到疲劳袭来，
然后
我就完全无法正常运转了。后来我去做了
检查，
做了血液检查，结果显示我的
PSA值升高了，
所以我决定再做一次检查。 我
检查了一下，然后说，老天，你知道我会
没事的，然后就没再管它了。后来
我最终还是去了，
他们说，嗯，就在附近，然后
说，好吧，最好马上来找我。事情就是这样。
当时我觉得这事挺严重的，
但后来我就
释怀了。
我不会纠结于此，也不会
过多地去想它。我喜欢这种…… 艰难的时光
不会永远持续下去，坚强的人不会，你知道吗？
我当时就想，好了，就这样吧，
我不会再纠结于此，我要继续
前进，
我的确尽快这么做了。
但那些时刻
会让你对什么才是重要的有不同的看法，对吧？
你会经历一种存在主义式的
时刻，你会
想，天哪，
我的健康就像板块运动一样，会……是的，确实如此。
所以，是的，我不认为
你会考虑这个问题，
不，绝对不会，
百分之百。你说得完全正确，
你知道，你会意识到，
好吧，我们不会永远在这里，
百分之百，你知道，这
对每个人都适用，不是吗？你知道，
当你年轻的时候，
你会听到长辈们说这些话，
等等，但后来你会逐渐
意识到，对吧，我不会
永远在这里。
然后你会想，好吧，什么才是重要的？你
知道，是什么让你
回来？你知道，
我还能活多久？等等等等。
然后他开始思考这些。
所以，你会开始思考更多。你
知道，很多人都跟你谈论
活在当下，当然，
你肯定对未来有计划，你
不能忽视未来，因为
我们都在为
未来做准备，比如努力变得更
健康
等等。当然，这是今天为了现在的自己而
思考的
事情，
但为了未来的自己，
当我们节食或训练时，你会想到未来的自己。
你知道，这些事情
现在不会发生，所以你的心思都放在
未来的自己身上，
你会在多大程度上担心
未来的自己以及
事情发生的后果，而不是享受当下。
我认为这确实让人意识到，
我在多大程度上
享受当下，活在
当下，然后我又会
继续下去，
为了
未来的自己而牺牲，而我的未来永远不会
到来。
你知道，这是一个有点奇怪的
问题，说“能干地玩一段时间”确实有点奇怪，
在医院待一段时间是对现实的一次检验，不是吗？但
同样地， 那里有很多很棒的人，真的，
我当时真的被
震撼到了。
史蒂夫·彼得斯在那段时间跟你说过话吗？
哦，是的，我跟你说过。我的
意思是，我非常喜欢史蒂夫，我必须说，
他……
我想他当时也和弗兰·米勒聊过，
我相信她也会这么说。
很多和史蒂夫一起工作过的人
都会说，你知道，他
改变了我们的游戏规则。
每当我担心或者不确定
某件事的时候，
我大概知道他会给
我什么建议，但我还是想听听他的意见。所以，
我当时和他聊了聊，聊了聊该如何
处理这件事。我当时很
沮丧，我不喜欢这样，
我觉得米莉很沮丧，
我不喜欢这样，你知道，我不
喜欢
她担心的样子。
所以，这很……
我想确保我能
妥善处理这件事。但是，
同样重要的是……
你知道，为了谋生，你会想，好吧，我还在
这里，我还要好好利用这一切，我要多享受生活，不再总是
担心、想着、不停地
追逐、为未来做事。伙计们，放松点，
享受自己
喜欢的事情。最后，就像大多数
人一样，我最喜欢的是一些简单的事情，比如骑着自行车，在
美丽的
道路上
骑行。我喜欢
和人交往，我不是那种喜欢大型
聚会的人，我更
喜欢小团体，但
我有一些很棒的
朋友。
我不知道，我就是喜欢
生活中简单的快乐。我真正接受的是，
当我读到和
听到你如何处理那种
情况时，我觉得
我从中得到的最重要的一点是，
尽快接受现实。是的，说得对。
我知道这
有点…… 虽然有点老套，但我们确实会谈到这一点，
这有点像个
短语，但它的核心思想是，
当你压力很大，
真的到了生死关头的时候，与其像根
棍子一样硬撑着，弯曲、折断，不如把
自己想象成竹子，
弯曲。
你知道，一旦
这个时刻过去，你就会重新挺直，一切都会
好起来的。
所以我们经常谈到像竹子一样弯曲，而不是像
棍子一样硬撑，不要
折断，就只是像竹子一样弯曲。
当我们遇到
困难的时候，我们会告诉自己，只要弯曲，就像竹子一样弯曲，一切都会过去。
而且大多数时候确实如此。我们总是担心一些永远不会
发生的事情，不是吗？
我们总是过度担心一些根本
不会发生的事情。它把
所有这些
事情都带回家，你知道，它会在
之后产生共鸣，
而且它仍然给我们带来很多快乐。
当我们思考
所有可能出错的事情时，
正如你在你的
理论中强调的，专注于可控因素会
阻碍表现，这
非常不利。
当我开始
阅读你关于未来展望的文章时，
我注意到，几年后的今年，你又得知你做了
心脏手术，
这确实令人震惊。是的，
疫情之后，我经常骑
自行车，
我父亲当时病得很重，所以
疫情结束后，一旦可以旅行，我就去了
法国阿尔卑斯山。我在那里
探望他，顺便骑车。
当我骑车上坡时，
我感到喉咙痛，我以为是
呼吸问题，或者是空气干燥，也
可能是海拔的原因。当时
我非常努力地骑，感觉很疼，
但
如果我慢下来，疼痛就会减轻。
所以我当时想，好吧，这只是…… 就像
你平时那样，
我和
我的朋友尼基·
克雷格一起骑车出去兜风，我们骑着车，他……嗯，
我当时真的感觉不对劲，我说
我得停下来了，
因为他……你知道，他的疼痛越来越剧烈。
所以我最后想，好吧，我
得去看看，你知道，以防
万一，
我去做了心脏CT扫描。
出来的人是个德国人，我
说：“大卫，
你情况很严重。”我的……我的
左下动脉完全
阻塞了，
我当时真的……
你知道，他们不让我……就这样，
他们让我待在那里，
立刻给我用药，基本上就是给我做了个手术，
你知道，
基本上是为了避免心脏病发作。那真是太震惊了，
嗯，那真是
太让人震惊了，真的。是的，
那比癌症更让我震惊。
我不知道为什么，
但感觉不一样，那
是一种完全不同的感觉，我
必须承认。 我当时很担心，
这又让我和米莉之间发生了一系列尴尬的
对话，是啊是啊是啊，然后就
进去了，
嗯，医生又来了，医生
很棒，进去之后我想，天哪，
我做了件典型的男人才会做的事，
我忽略了所有这些症状，
你知道，
八个月九个月，就这么忽略了，
没好好检查，
最后，当然，我本可以
早点做的，
然后我进去了，
他们带着导丝和
摄像头进去，看看堵塞有多严重。
你知道，下午他们请了
一位开胸外科医生，
那家伙像水管工一样放了个支架进去，
他们要决定是放个
支架疏通
动脉，还是
做个搭桥手术，你知道，基本上就是把血管
缝合起来。
然后我出来了，感觉像10
个人，真的，真的，真的，太棒了，太棒了！
我骑车出去，感觉功率
增加了50瓦，真的，
太棒了！然后我就……
我还没…… 自从那以后我就没再画过画了，
前天我还开了灯画了六个半小时，
所以，是的，是的，
说到进展，
我们之前聊到过一件事，
嗯，在我们开始聊天之前，
我还想问你
最后一点，我真的很
好奇关于车队的问题，那就是
你对车队的理念
会随着时间推移而演变，以及如何才能最大限度地发挥队员的潜力。
嗯，人们的
思维方式通常比较固执，但我
读到你现在采取的是个人
优先而
不是团队优先的方法，是这样吗？
为什么？嗯，
我认为每个人都有自己的个人特质，
对吧？我觉得
每个人都有，所以我不认为他是
个人化的。你知道，
团队仍然是
我们工作的核心，
但每个
队员背后都有一个独立的个体，这值得我们去探索，
也许应该更多地表达出来。
我们取得了巨大的成功，
在天空车队，我们有过一段辉煌的时期，
赢得了
许多连续的
环法自行车赛和其他大环赛的冠军。
随着时间的推移，你会发现，
当你
成为连胜者之后，比赛就会
变得可预测。
当然，有些人喜欢这种可预测性，如果
你是他们的支持者，有些人则不喜欢。比赛带来的
关注度和
情感反应，以及
比赛本身，都是值得
思考的有趣之处。我们刚刚
观看了上
周末的F1赛事，每个人都被深深吸引，
因为比赛充满了不可预测性，悬念迭起，扣人心弦，就像坐
过山车一样，除了精彩的比赛之外，还有跌宕起伏的情感。
我认为，当你观察体育运动时，如果
你认为自己能够不断进步，那么在
纵轴上，你的表现会不断提升，
直到你成为连胜者。但在
横轴上，你会思考，你给人们带来了
怎样的情感反应，怎样的
感受，怎样的风格，
你让
人们产生了怎样的感受。比如说，像德国队这样的连胜队伍，人们可能会想，好吧，
德国人当然喜欢他们，好吧，好吧。但是像德国队
这样的队伍，他们取得了怎样的成就呢？ 就像
巴西一样，人们热爱巴西，
每个人都热爱巴西，这是为什么呢？
区别在哪里？你知道，他们
仍然表现出色，仍然在赢球，
所以如果你喜欢的话，衡量标准——胜利——
仍然相似，但他们
赢得比赛的方式似乎略有
不同。比如
塞纳，
或者舒马赫，或者
其他一些人，比如
博尔特，或者全黑队，或者
曼联，曼联的
伤停补时，是的，是的。有些
球队，或者说，我觉得我不太
喜欢，没有那种感觉，但是
这支球队也在做同样的事情，
我喜欢他们。
这些球队的魅力是什么？这是
你能做到的吗？是自然而然发生的，还是
你可以努力
争取的？
例如，当我第一次
离开家乡去法国成为一名
职业自行车手时，
这项运动中的某些东西深深地吸引了
我，让我充满
激情，以至于我放弃了一切，
离开了家，去了一个我一句英语都
不会说的异国他乡。 语言告诉我，我
不知道自己要做什么，但我
还是做了，我还是去了，因为有
什么东西在牵引着我。所以，不是的，而是当时
这项运动中有一种
我非常热爱的东西。
现在回想起来，回想我那个
年纪的时候，
如果有人告诉我，我可以在那个年纪
运营一支世界
顶级的自行车队，
取得我们取得的成就，并且现在仍然在
运营，我会想，
我会多么渴望看到一支怎样的队伍？
什么样的天赋，什么样的风格？你知道，
那种风格
会是团队文化的重要组成部分，
还是会像推土机一样
横冲直撞？会不会是那种充满
魅力和灵气的风格？是的，没错，正是如此。那么，
风格，
你知道，那种情感，
在竞技表现中扮演着怎样的角色？你可以
理性地追求竞技表现，你知道，
风格本身也能成为一种竞技
属性吗？如果你仔细想想，
你会发现，风格是可以
追求的，还是与生俱来的？
它只是
在比赛中自然而然发生的事情吗？ 团队的化学反应，或者说，
是你的个性？对我们来说，我们
当然要参加自行车比赛，但除了比赛之外，还有
你的言谈举止、
社交媒体运营、待人接物的方式、与
粉丝互动的方式，以及你的个人特质、车队的队服
颜色等等。这些因素中是否蕴含着
某种
能够真正展现个人魅力的东西，让
你真正了解
他们，让他们不再只是戴着
墨镜和
头盔、没有
面孔的“战士”。我们车队里有
来自厄瓜多尔的队员，他们有着令人
难以置信的背景，
他们加入
我们车队的经历令人
难以置信。还有来自
哥伦比亚、
英国的队员，来自世界各地的队员，
他们都有各自的经历，都有各自的个性，他们都是
有血有肉的
人。他们的故事很有趣，他们的
背景故事也很有趣。那么，
所有这些因素是如何
融合在一个团队中的呢？又是如何体现在团队
表现中的呢？ 看到这一切，这真的
可能吗？
我对此很感兴趣。稍等
片刻，这就像一个
胜利
无数的人会进行的对话，
他们现在正在思考自己
想要以何种方式取胜。这很
有意思，因为当你这么说的时候，
我想到了不同的
球队，比如何塞·穆里尼奥和克洛普，
然后我真正想到的
是拳击。嗯，你可以想象
弗拉基米尔·克里琴科，他统治
拳坛
十年之久，但之后人们都对
这项运动失去了兴趣。然后
安东尼·约书亚和泰森·富里
再次崛起，他们仍然是冠军，但
他们以一种
吸引公众的方式赢得比赛。所以我的问题是，
你必须
问问自己，目标仅仅是
赢球，
还是赢球的同时赚很多钱，
并激励一代人？因为
现在人们涌入拳击界，都是
因为富里和约书亚，
他们赚的钱远远超过了
克里琴科。所以…… 我想就是这样，
我觉得就像
我们一直在讨论的老生常谈一样。你知道，
如果你赢了很多比赛，你当然会受到
尊重，但你能同时获得
尊重和爱戴吗？人们会
因为你的胜利而尊重你，
但也会因为你取得胜利的方式而爱戴你。这才是关键所在。为什么
被爱戴很重要？为什么被
敬仰和爱戴不会激发
人们的激情，你知道，它只是激发
情感。这就是体育的意义所在。你
知道，这就是我最终的想法。
你知道，
体育有一种鼓舞人心的力量，它可以
感动人心。
我认为
体育所蕴含的情感正是
我们热爱它的原因。你知道，
你可以参与其中，也可以观看比赛。
你知道为什么周末大家都在看
41号的比赛吗？因为它太
鼓舞人心、太感人了，简直令人惊叹，
你一定要看看。
克里琴科和
泰森·富里也是如此，你知道，当他们
击倒对手的时候。 一拳把
他打倒在地，
然后他又站了起来，这太
疯狂了，简直太
疯狂了，我现在都能感觉到。就是这样，
体育运动的精髓就在于此。
我想，
如果你从事体育运动，就像我一样，虽然我这辈子
大部分时间都秃顶，
但你当然
首先要努力争取胜利，而胜利
本身并不容易。
当然，这必须是首要的，
你绝对不会为了风格而放弃智慧。
有些人既有智慧
又有风格，既有天赋又有风度，既有坎通纳式的技巧，
又有中心式的技巧，或者说，还有比赛。
我想，对我来说，我知道这
听起来
可能有点疯狂，但你知道，我们从事的是
纯种马的行业。
如果你仔细想想，顶尖的，
我所在的，你知道，那些和我们一起工作的人，
他们都是纯种马。
但我想要的是纯种赛马，
一个能参加比赛的纯种马。 这不是一项团队
运动，而是一场比赛。你知道，我们
彼此竞争，试图智胜
对手，巧妙地操控赛车。
这不仅仅是体能上的较量，这是一场
比赛。
你知道，这其中有一种非常非常
酷的特质，那就是
伟大的比赛。
我非常
欣赏这一点。你知道，你看到了
汉密尔顿那个周末的比赛，还有那次停赛，我的
意思是，简直难以置信，我简直不敢相信。
我非常钦佩他们，真的。
而且
我认为，现在大多数人可能更加钦佩汉密尔顿了，
因为
我们看到了他
性格中不同的一面，一个截然不同的他。在那之后，在
那段
时间里，你知道，
当维斯塔潘获胜之后，他处理事情的方式
和应对方式
简直令人
难以置信。我认为每个人都看到了
不同的
视角，或者说，他们用
不同的眼光看待刘易斯·汉密尔顿，
他们看到了一个与
他们通常看到的截然不同的人。
我想这就是体育的魅力所在。我
的最后一个问题，我再次以
非常私人的
好奇心来问你，因为这是
我自己也一直没能解决的问题。
我们刚才聊到了
牺牲，关于爱情
关系，关于
成为
一名伟大运动员的挣扎，关于胜利，关于牺牲，关于
一年200天都在赛场上拼搏，同时
还要努力维系
爱情关系。
我
几乎一生都在为此
挣扎。嗯，你也有过类似的经历吗？你有
什么答案吗？
不，我不知道，很
遗憾，我不是你的顾问。不，
你知道，我不会说
我不擅长这个。说实话，如果我
真的坦诚的话，你知道，我想说我有点
自私。
你觉得我有点
自私吗？嗯，可能吧。或者，嗯，有点
担心，你知道，就像被
上帝驱使着一样，我不能
失败，你知道，就是那种对失败的
恐惧。
我内心深处有一种对失败的担忧。
我无法从中抽身，
你知道，
2014年你也深受其扰，
当时
你没能赢得
环法自行车赛，真是太遗憾了。是啊，是啊，你说的“太遗憾了”是什么意思？
具体说说。我不知道，当时我只是觉得很
尴尬，不是因为
车队什么的，只是为
自己。我当时想，天哪，
我根本出不了门，没法出门，甚至
不敢离开花园。
我记得我当时
在花园里给史蒂夫·彼得斯打电话，心想，天哪，
我让所有人都失望了。 我失败过，而且，嗯，
对我来说，胜利其实并不
可怕。
我的意思是，从
胜利的那一刻起，我当然会感到兴奋，胜利的感觉很棒，
但那种情绪，那种
深度，那种它带给我的情感，
远不及失败带来的那种冲击。
失败的负面情绪
对我来说是巨大的，
而胜利的积极意义在于：它完成了任务，完成了
旅程的一部分，太棒了，让我们继续
前进。
所以，我认为这种
不是逃避，而是不想失败，并且
真心想帮助别人获胜的心态，
你知道吗？这听起来确实有点……嗯，我
不知道，很强烈，是的，
我不知道，但我一直以来都是这样，一直都是这样。
你知道，我
特别兴奋地想要做一些大胆而有
雄心壮志的事情，然后就出去
说：好，我们要去做
X，然后事后我会想：哇，
我做了什么？当然，然后
我必须把它变成现实。 我努力
实现目标，我觉得这就是我内心
这种
矛盾的根源。一方面，我
内心深处，或许可以说是我的本性，怀着一种
疯狂的野心，想要去做前所未有的事情，
帮助别人追求梦想等等。
你知道，没有什么是
不可能的，没有什么是不可能的，谁要是
说不可能，我们就证明他是错的。
然后，你必须全力以赴。
我觉得“全力以赴”这个环节让我更深入地理解了“行动”的
本质，
就像我的头脑和内心同时
设定了一些
看似疯狂的野心，然后我
必须把它们从这种状态中拉出来，变成
正确的“让我们行动起来”。
不想
失败的念头驱使着我不断前进。
你知道，
我们这个播客有个传统，上一位
嘉宾会给下一位嘉宾写一个
问题，而我只有在
打开这
本书的时候才能看到。所以，
你也要给
我的下一位嘉宾写一个问题：
如果你能回到
今年某一天，你会怎么做？ 如果换一种方式，那会是什么样？
为什么？
哇，
今年对我来说事情真多，
这是肯定的。
我想我会想回到过去。米莉刚过了
17岁生日，
11月29日那天我要
考驾照等等。
我倒不一定会改变什么，
我只是想回去
重温一下，因为我太喜欢那种感觉了。
与其改变什么，我更愿意
回去再做一遍。是
啊，这可是件大事，你知道吗？拿到
驾照！
所以，我想再来过那
一天，
这就是我想做的。
太棒了！非常感谢你
来这里。正如我刚才跟你说的，
这很不可思议，我从未
见过你，但你对
我以及我的理念产生了如此大的影响，并
帮助我更好地表达出来。
我的助理索菲
曾经和你一起工作过，她
总是
对你赞不绝口，这真的很
了不起，因为人们通常不会
留下…… 工作上，她对和她
共事的人赞不绝口。你
知道，自从我们开始做这个播客以来，
她就一直跟我说，你一定要请Dave来。她总是
对你和你的
理念赞不绝口，尤其是你
表达的方式。我认为这比你想象的要帮助更多的
人。
今天能请到你来，我感到非常荣幸。我的
朋友们听到你要来的时候也是这么想的，这完全可以理解，
因为大家都觉得你是个
传奇人物。非常感谢你的
坦诚，谢谢你，谢谢你，也谢谢
你们所做的一切。
我相信你会给
很多人带来快乐、喜悦和启发。
人们会认真聆听你的分享，这非常了不起。
我觉得，
当你达到那个高度时，你会感受到一种
责任感，
不是吗？
你为自己打造的平台，
你做得非常出色，所以
谢谢你，哦，谢谢你，这对我意义重大。
[音乐]